Alles klar!
Lass uns SSH-Schlüssel einrichten,
damit die CLI deine Server ohne
Passwörter erreichen kann.
Drei Schritte insgesamt.
Erzeuge einen Schlüssel auf deinem
Laptop,
kopiere ihn auf den Server
und registriere ihn dann beim
Kommandozeilen-Tool.
Zwei davon machst du nur
einmal.
Schritt eins.
Wir generieren einen neuen
ed25519 SSH-Schlüssel.
ed25519 ist der moderne
Standard:
klein,
schnell und gut unterstützt.
Das muss nur einmal
für alle Server gemacht
werden,
die Sie je hinzufügen
werden.
Schlüssel erzeugt.
Die öffentliche Hälfte ist das,
was wir auf den Server kopieren.
Schritt zwei.
Wir kopieren den öffentlichen Schlüssel
mit ssh-copy-id auf den Server.
Das Serverpasswort wird ein letztes
Mal abgefragt.
Danach ist für diesen Server
keine Passwortauthentifizierung mehr erforderlich.
Führ das auf deinem Laptop aus.
Sobald es durchgelaufen ist,
sind Passwörter vom Tisch.
Schritt drei.
Wir registrieren den Schlüssel bei der
CLI.
Von nun an authentifiziert sich jeder
CLI-Befehl mit diesem Schlüssel.
Keine Passwörter mehr,
keine interaktiven Abfragen mehr.
Schlüssel bei der CLI registriert.
Der Schlüssel ist registriert und die
CLI ist startklar.
Als Nächstes fügen wir deinen ersten
Server hinzu.